lcd177.pyの使い方

使用するプログラムと同じディレクトリに配置し
import lcd177
として、インポートする。

関数として呼び出して使います。

文字系
    lcd177.init('on')     として表示開始　バックライト点灯
    lcd177.disp('message')として表示する
    lcd177.size(16)       としてフォントサイズ指定　デフォルト 12
    lcd177.color('green') として文字色指定　デフォルト 白 ,#0000FFも可能
    lcd177.init('off')    として表示終了　バックライト消灯
    lcd177.init('reset')  として液晶をリセット
    lcd177.disp('message',size,color)size指定、色指定も可能
                colorは white,blue,red,greenが使える
                        #0000FFといった指定も可能
    ただし、色、サイズ、messageのエラーチェックはしていないので、要チェック

イメージ
    lcd177.dsp_file(dsp_file)　としてdsp_fileにファィルのパスを入れて渡す。



scrapbox